Notes Dendro Analysis

### 2017-05-26 man/notes_dendro_analysis.Rmd
update analysis and comments

## Chronologias
Para cada sitio y/o loc construimos una cronología utilizando las series de BAI. Podemos utilizar varias aproximaciones: 
 * media aritmética 
 * Tukey’s Biweight Robust Mean (ver pág 123 @Cook1990)
 * :red_circle: ¿cual usar de las dos? ¿Ask to Guillermo?

>>>>

## Chronologias
Para cada sitio y/o loc construimos una cronología utilizando las series de BAI. Podemos utilizar varias aproximaciones: 
 * media aritmética 
 * Tukey’s Biweight Robust Mean (ver pág 123 @Cook1990)

La media aritmética es la que usa Guillermo para BAI, si queremos hacer cronologías directamente con RW, pues utilizaríamos la biweight. (G. Gea *com. per*). He encontrado algunas diferencias sobre todo en las cronologias de Cañar :red_circle: ASK to GUILLERMO.

Puedo calcularlas con la función `chron()` pero esto no me permite obtener sd, se del bai por año. Por ello me creo una función llamada `chrono_bai` (código aquí: [./script/R/chrono_bai.R](/script/R/gea/chrono_bai.R))

### Similitud chronologias
Testamos si utilizar una crono por localidad (CA / SJ) o una por site (CA High, CA Low, SJ High, SJ Low). Para ello varias aproximaciones:

* Crear una crono por cada sitio 
* Comparación visual (grafica)
* Comparación similitud series (ver la aproximación de @Dorado2017):

    * Cada cronologia es suavizada usando centred moving averages con diferentes windows sizes. Para ello utilizamos la función `suaviza_cronos` (código aquí: [./script/R/suaviza_cronos.R](/script/R/gea/suaviza_cronos.R))
    * Posteriormente se calcula la correlación entre chronos para cada suavizado. 
    * Con boosptrap se obtienen niveles de significación :red_circle: ASK to Guillermo and Isabel.
